فيلم من
إخراج دانيال هندلر
مقتبس من رواية
ناتاليا زيتو
هذه القصة الخيالية مبنية على أحداث حقيقية.
لقد تأخروا.
أي تشابه
مع الأشخاص الحقيقيين هو محض صدفة.
تأخرت حوالي عشر دقائق.
الحمير.
-سأذهب.
-اهدأ.
أنا هادئة، أولغا.
أنا فقط أقول أنه من الأفضل أن ننتظر هنا.
ها هم هناك.
حصلت عليه، شكرا لك.
مساء الخير.
-مرحبا دانيال.
-كيف حالك؟
-أهلًا، كيف حالك؟
-أنا ميريام، أنا ابنتها.
أنا ابنتها الأخرى، أولغا.
-كيف ستكون العملية؟
-العملية؟
نعم، هذا هو الإجراء.
لا أعرف كيف أسميه.
هل تعلم ماذا سيحدث؟
إنها تعلم أنك قادم لرؤيتها.
إنها لا تعرف إلى أين تذهب.
إنها تعلم أنهم سيجرون بعض الاختبارات عليها.
لقد فات الأوان، أليس كذلك؟
يستمع.
لا أريدها أن تواجه صعوبة.
-أنا أيضًا لا أريد أن أواجه صعوبة.
-دعيهم يتحدثون، ميري.
انظري سيدتي، إذا قاومت المريضة،
إذا أصبحت عدوانية،
في بعض الأحيان يجب علينا اتخاذ إجراء.
أي نوع من العمل؟
التخدير، على سبيل المثال.
من الأفضل عدم اتخاذ هذا القرار
بحضورها.
صحيح.
عادة ما يتم اعتماد رمز.
علامة.
لإعلامنا
عندما تكون على استعداد لتفعيل التخدير.
تصفيق باليد؟
ينبغي أن يكون هناك شيء
لا ينبه المريض.
لفتة. كلمة رئيسية.
"معطف."
"معطف"؟
يمكننا أن نقول "ارتدي معطفك".
من الأفضل اختيار شيء مختصر.
"إنه من أجل مصلحتك الخاصة."
الكلمة الأساسية. "إنها لمصلحتك الخاصة."
-"إنه من أجل مصلحتك الخاصة"؟
-قد يكون الأمر مربكًا.
أنت تقترح واحداً، إذن.
سوف نلتزم بذلك.
-متأكد؟
-نعم.
تمام.
نعم.
نحن بحاجة إلى توقيعك هنا.
ديليا.
-ما الجديد؟
-أنا بخير...
مع والدتي…
ماذا أستطيع أن أقول؟ إنها صامدة.
هل هي مستيقظة؟
إنها مستيقظة دائمًا في هذا الوقت.
هل تسمح لنا بالدخول؟
حسنًا…
هل ستذهب؟
يذهب.
سأذهب معك.
-هل جهزت الحقيبة كما طلبت منك؟
-سأحضرها لك.
سأنتظر بالخارج.
أنا مستعد.
-مرحبا.
حسنًا... هل يمكننا ذلك؟
لقد ضغطت بالفعل.
و هذا ؟
-لماذا كل هذا الضجيج؟
-هذا هو.
لن نتناسب.
-سنفعل يا أمي.
-لا، يصل الوزن إلى 600 رطل.
يجب أن يكون وزنك 180.
-حول ذلك.
-وأنت؟
أم…
لدينا حوالي 450 رطلاً بالفعل...
أنت تأخذ الدرج.
يمين.
-سيدتي؟
-اصعدي الدرج.
-أين تأخذني؟
-كما تعلمين يا أمي، الفحوصات الطبية.
-في هذا الوقت المتأخر؟
-إنه من أجل مصلحتك.
-هل كل شيء بخير؟
-نعم!
-كيف حالنا؟
-لا شيء...
هل هذه أقراطي؟
نعم، لقد أعطيتني إياها
منذ زمن طويل يا أمي.
عندما كنت صغيرًا،
إذا كذبت أو أسأت التصرف،
سأسحب أذنيك.
من فضلك! "إنه لمصلحتك الخاصة!"
-"من أجل مصلحتك!"
-ماذا تقول أيها الأحمق؟
ماذا تقول؟ ماذا تقول؟
-"إنه من أجلك!"
-اصمت!
اتركيني يا أمي! اتركيني!
قل لي الحقيقة!
-إنه يؤلمني!
-أخبرني الحقيقة!
-اهدأ الآن.
-وهذا؟
ماذا…؟
هذا كل شيء، ببطء.
تعال هنا. اجلس.
لم أتوقع هذا.
إنه لكي تهدأ.
-ما الأمر يا عزيزتي؟
-اهدأي الآن.
إنه من أجل مصلحتك الخاصة.
هيا بنا، لقد انتهى الأمر. لا بأس.
دانيال ماذا قلت لهم؟
لا شيء سيدتي.
أخبر ديليا أن... شرائح اللحم...
ضعها في الفريزر!
نحن هنا. من هنا...
أكثر قليلا…
ببطء…
ببطء.
هذا كل شيء.
ما هذا؟ أين نحن؟
يمكنك الراحة هنا.
لن أقضي ليلة واحدة هنا.
27 ليلة
صباح الخير.
-كاساريس.
-مرحبا.
هذا هو المساعد الجديد.
السيد كاساريس هو الخبير الطبي.
عليه أن يتصرف بحكم منصبه في حالة... هوفمان.
هوفمان، هذا صحيح.
-لياندرو كاساريس.
-أليخاندرا كوندي.
حسناً، انتهى التعارف.
ماذا تفعل مع الخبير؟
القهوة مع السكر؟
-نعم.
-لا. أستطيع فعل ذلك.
-هل تريد واحدة؟
-لا، شكرا.
-ماذا تفعلين يا أليخاندرا؟
-سآخذ...
أقسم له اليمين.
قبول التعيين.
وبعد ذلك؟
أعطيه الملف،
بقدر ما يطلبه الخبير.
-ممتاز.
نعم، في الواقع، أفضّل أولاً...
حسنًا، أولاً، تناول القهوة.
ومن ثم، يجب أن يكون لديك نهج أكثر شخصية
تجاه القضية المطروحة،
وبعد ذلك فقط قم بالتحقق من الملف.
المستشار بولونيا. كاساريس جاء
ليؤدي اليمين في قضية هوفمان.
لهذا السبب أنا هنا. كيف حالك؟
-هل لديك دقيقة؟
-بالتأكيد.
القاضي بولونيا هو…
لا تطيل الأمر.
نفقاتك مُغطاة لمدة أسبوع.
في حال تأخرها، عليك دفعها.
حسنا، هذا جديد.
-نعم. أحتاج التقرير خلال أسبوع.
-هذا صعب.
إنها حالة نموذجية من الجنون.
اسبوعين كحد أقصى.
هل هي مجنونة أم لا؟ بصراحة.
-إما أن يكون لديها برغي فضفاض أو لا.
-صحيح.
ينظر.
أريد أن أسند
إليك المزيد من الحالات، ولكن، في الآونة الأخيرة...
نعم، لاحظت في الآونة الأخيرة أن
السحوبات لا تصب في صالحي كثيراً.
يمين؟
هذا هو... عليك أن تأخذ وقتك.
امرأة تبلغ من العمر 83 عامًا،
تم تشخيصها بالخرف الجبهي الصدغي.
حسنًا، تزعم بناتها
أن هذه المرأة كانت من رواد الحفلات.
كان لها العديد من العشاق ذوي النوايا المشبوهة،
وما إلى ذلك وما إلى ذلك.
لقد كانت تبدد ثروة العائلة
في استثمارات غامضة للغاية.
حتى تم قبولها.
بعد 27 يومًا،
تمكنت من مغادرة العيادة.
ويصبح منزلها ملهى ليلي مرة أخرى.
بناتها يشعرن بالقلق على والدتهن
ويطالبن بعودتها إلى العيادة.
أعتقد أن هذا منطقي.
-حسنًا، نحن نخوض في...
-في ماذا؟
حسنًا، أفضل أن يكون لي خاصتي...
أوه نعم، استبيانك، كل هذا.
عمرها 83 سنة.
الساعة تدق.
معذرةً،
أنا خبير المحكمة المسؤول عن مقابلة السيدة...
السيدة مارثا. الطابق العلوي.
شكرًا.
-تفضل بالدخول.
-شكرا.
مرحبًا.
-هههههه
.
إمسكها.
أنا آسف. لا تستطيع رؤيتك اليوم.
إنها غير مستعدة.
-أوه، أستطيع الانتظار.
-ليس اليوم.
تحلي بالصبر معها.
لقد تم حبسها في الداخل لعدة ليال.
سيستغرق الأمر بعض الوقت للتعافي.
-أنت محامي، أليس كذلك؟
-لا.
-حسنًا، ولكنك أتيت لاستجوابها.
-لا، أنا هنا لإجراء مقابلة معها.
أنا خبير المحكمة.
-لقد انتهينا.
-حسنًا.
ومن في صفك أنت؟
لا، لستُ خبيرًا مُعيَّنًا من قِبَل أحد الأطراف، بل
أُرسِلتُ من قِبَل المحكمة.
-أنا محايد.
-أنت محايد. هل هذا موجود أصلًا؟
انا احاول.
برناردو جيرفز.
لياندرو كاساريس.
سأخرجك، سيدي.
هل تعرف من هي مارثا هوفمان؟
لا، قلت لك. أنا لستُ صحفيًا
ولا محققًا. أنا خبير.
التقيت مارثا عندما أصبحت أرملة.
لقد جاءت إلى المعرض الذي كنت أعمل فيه.
لقد عرضت عليها بعض المناظر الطبيعية، كما تعلمون،
بعض اللوحات للجمهور العام.
نظرت إليّ من فوق نظارتها
وقالت: "هل تعتقد أنني غبي؟"
عاشت في باريس في الخمسينيات.
في شقة أصغر من هذه القاعة.
كانت تذهب إلى منزل أندريه جيد السابق للحصول على الطعام.
كانت مارثا ترقص من الغسق حتى الفجر.
ذهبت إلى الاختبار مرة واحدة.
وهي و300 فتاة أخرى.
تم اختيار اثنتين فقط.
مارثا وفتاة ألمانية.
استغرق الأمر منهم أسبوعًا
للاختيار بينهما.
لكن الألمان يفوزون دائمًا.
ولم يكن هذا استثناءً.
-هل تعرف من هي تلك الفتاة الألمانية؟
-لا.
بينا بوش.
ألا تعرف من هي بينا بوش؟
-لا أعتقد ذلك.
-انتظر هذا.
هذه الراقصة الرائعة.
عادة ما تكون هذه القصة صادمة.
ولكن ليس في هذه الحالة، على ما يبدو.
كانت مارثا مفلسة، وكانت عظيمة.
لقد كانت تعرف بالتأكيد عن الفن.
-حذرة.
-لقد كانت دائما عظيمة.
أتمنى أن يكون لدي نصف الطاقة
التي تمتلكها المرأة العجوز.
إنه أمر غير واقعي.
ثم تزوجت هوفمان،
وبنيا إمبراطورية.
لكن في أعماقها،
كانت مارثا لا تزال تلك الراقصة.
ثم أصبحت أرملة.
وولدت من جديد،
وتجسدت في تلك المرأة البوهيمية.
-لكنها الآن محملة.
-لهذا السبب قاموا بحبسها في الداخل.
إنهم يحسدون المرأة العجوز على حريتها.
ما رأيك؟
حسنًا، ليس لدي رأي.
-انظر من هنا.
-أنا متأكد من أن لديك رأي.
لقد كان مثل ذلك…
لا، ليس في الوقت الراهن.
إذهب، وسنحضر السيارة.
أراك في الخارج.
انتظر.
أنا آسف. حتى لو أعطتك إياه أمي ، فهو لي.
من فضلك يا دانييل، خذ هذا إلى الطابق العلوي.
نعم. أنا لياندرو كاساريس.
لقد تم إرسالي من قبل المحكمة
لقضية مارثا هوفمان،
من هي على الأرجح والدتك؟
-أعتذر. أنتِ الخبيرة...
-لقد فعلتِ ذلك عمدًا يا ميريام.
هذه لعبة غير عادلة.
هل تعتقدين أنه ليس لدي ما أفعله يا أمي؟
أنت ترسل أشخاصًا إلى مكاني
في الأوقات التي تعلم فيها أنني لست مستيقظًا.
أرسلته المحكمة.
لا أعلم متى تستيقظ، الساعة الآن الحادية عشرة.
-عفوا، أنا--
-هل هو الشاب الذي عينوه؟
نعم. أنا لياندرو كاساريس.
اقترب من الشاشة.
-حسنًا.
-ما رأيك، ديليا؟
-إنه يبدو كالكاهن.
-نعم.
عد يوم الأثنين من فضلك.
بالتأكيد.
مثل الكاهن مثير.
كاساريس، أليس كذلك؟
-هل لديك دقيقة؟
-بالتأكيد.
منذ أن غادرت العيادة،
عاد أصدقاؤها إليها كالذباب.
-نعم، لقد التقيت بأحدهم.
-جيرفز، إنه شخص سيء.
لقد كان يلاحق والدتي لمدة عشر سنوات.
أراهن أنه أخبرك
بتلك القصة الوهمية عن بينا بوش.
-لقد فعل.
-نعم لقد فعل.
لم تكن بينا بوش
تعيش في باريس في الخمسينيات.
ابحث عنه، فهو موجود بالكامل على الإنترنت.
نعم، ولكنني أصر على أن هذا ليس ما أفعله.
هذه ساعة باتيك فيليب من عام 1937.
هل تعرف ما هذا؟
لا.
كان الصبي الذي يوصل الطلبات من المتجر
المجاور لمتجر أمي يعاني من هذه المشكلة.
لقد أعطته إياه.
يأكل.
تمام.
اتضح أنه كان في السجن بتهمة الاحتيال.
لقد أخبر والدتي أنه كان راقصًا
مع إحدى الشركات الأوروبية.
أعطيته 500 دولار واسترجعها.
الساعة.
لقد استعدت الساعة.
على مدى السنوات القليلة الماضية، فقدت والدتي
فكرة قيمة الأشياء.
حسنا، ماذا أستطيع أن أقول؟
لقد حاولت أنا وأختي كل شيء
قبل قبولها.
عندما تقول "إعترافها"
ماذا تقصد؟
هذا هو القرار
الذي ينبغي أن يتخذه متخصص.
بدقة.
هذا ما أقصده.
والدتي امرأة ذكية جدًا.
لقد كان من الصعب علينا أن نرى أنها ضائعة.
من المؤلم جدًا
قبول هذا التدهور.
والآن هربت من العيادة.
لكنها تحتاج إلى رعاية
وتحميها الناس
الذين يهتمون بها حقًا.
كانت والدتي تواعد شخصًا
أصغر منها بـ 35 عامًا.
وكانوا يخططون للزواج.
محتال آخر.
لقد اهتموا بها جيدًا في العيادة.
كان الأمر أسهل على الجميع.
هناك لوحة لدالي مفقودة في منزل والدتي.
هل تعرف ما هو دالي؟
نعم، نعم. أنا أعرف دالي.
حسنًا، هناك دالي مفقود.
تقدر بمبلغ كبير.
هل يمكنك أن تصف لي؟
ما هي أبرز التغيرات التي طرأت
على والدتك في الآونة الأخيرة؟
حسناً، هذا تقريباً
ما أخبرتك به للتو. صحيح؟
نعم، نعم، نعم.
وأنا متأكد أيضًا من أنك قرأت
تقارير الدكتور نارفاجا.
إنه أحد أبرز
أطباء الأمراض النفسية والعصبية في البلاد.
إنه هو الذي أدخلها إلى المستشفى.
ما آخر ما توصلت اليه؟
عمل.
وماذا تفعل بعد ذلك؟
يجب علي أن أعمل.
أخبرني.
في هذا الوقت، يمكنك الاسترخاء قليلاً.
اخرج وشاهد فيلمًا.
نعم، نعم، بالتأكيد. في وقت آخر.
في وقت آخر يا أبي.
هل هناك أي مشكلة يمكنني المساعدة في حلها؟
لا، لا يمكنك المساعدة.
إنها مجرد حالة غريبة.
يمكنك فعل ذلك غدا.
لا بأس يا أبي، في وقت آخر.
إنه من الجيد لك
أن تخرج من وقت لآخر.
طالما أننا نتقاسم هذا المكان،
يمكننا أن نتناوب.
إذن، هل تحتاج إلى...؟
لدي موعد.
تمام.
-نعم. هل تريدني أن أغادر الآن؟
-نعم.
تمام.
هنا في هذه الساعة؟
نعم، لقد توقفت عن القيام بالأشياء.
أوه، صحيح.
سأشرب القهوة ثم أرحل.
تمام.
-هل تحتاجين إلى شيء؟
-لا، ليس في هذه الساعة.
- جئت لدراسة ملف مارثا هوفمان.
- ألقيت نظرة عليه.
هل فعلت؟
-هل لاحظت أن هناك عمليات مسح مفقودة؟
- عمليات المسح مفقودة.
نعم.
لقد وجدت ذلك غريبًا.
يمين.
هل تريد أن تسأل طبيب الأعصاب والطب النفسي
الذي أمر بالدخول؟
في الواقع، لا يوجد شيء
اسمه طبيب نفسي وأعصاب.
الدكتور نارفاجا هو طبيب أعصاب
وطبيب نفسي في نفس الوقت.
يمين.
حسنًا، هل تريد أن تسأله
عن أسباب القبول؟
استيقظي يا مارثا، الساعة الآن الحادية عشرة.
صباح الخير.
لا ينبغي لي أن أكون هنا.
وقد وصف نارفاجا هذه الأشياء.
-من؟
-كن لطيفًا، حسنًا؟
بالتأكيد، أنا أحب الحبوب.
الآن سوف تأكل شيئًا،
ثم ستلتقي بأصدقائك في القطاع.
ماذا؟
الأصدقاء الجدد الذين
ستشارك معهم التجربة.
وبعد ذلك، لدينا ورش العمل الاختيارية.
اخترت عدم الذهاب.
استيقظت
اليوم وأنا أشعر بقليل من التمرد، أليس كذلك؟
أحتاج إلى إجراء مكالمة.
هل تريد التحدث
مع إحدى بناتك؟
خاطفي؟ لا، شكرًا.
انا أفهم عزيزتي.
ولكن الدكتور نارفاجا
لم يأذن بأي مكالمات أخرى.
هل يجب علينا الاستعداد يا عزيزتي مارثا؟
لماذا تتحدث معي
وكأنني طفلة صغيرة؟
عذرا، لم أكن أدرك
أنني كنت أتحدث إليك بهذه الطريقة.
المشكلة بالنسبة لهم
هي الاختلاف الثقافي.
-حسنا.
-بالتأكيد...
-عندهم كل شي...
-هل تحتاجين لأي شيء؟
عودي إلى غرفتك سيدتي.
مارثا.
سيدتي.
مرحبًا.
سيدتي؟
سيدتي.
مارثا.
اعذرني.
عذرا سيد جوليو.
هيا مارثا.
شكرا على الشركة الدافئة.
اسمي آرتشي.
كانوا ينادونني آرييل.
هنا، ينادونني أرشي.
هل تريد أن تخبرنا بشيء
حدث لك مؤخرًا؟
-شيء العصفور؟
-مرة أخرى؟
-شيء العصفور، نعم.
-نعم.
هناك هذا العصفور الذي...
هناك عش بجانب النافذة،
ويولد عصفور.
وبعد ذلك أخرجوا العش.
-ولم يعجبك ذلك.
-لا.
-حسنًا، يمكنك الاستمرار لاحقًا.
هل هناك أي شخص آخر يريد
أن يقدم نفسه إلى مارثا؟ إيزابيل؟
هذا أنا.
عمري 46 سنة.
لقد بلغت 46 عامًا هنا.
وصلت منذ ستة أشهر.
أنا مصاب بالاضطراب ثنائي القطب و... كنت أعاني
من نوبات القلق، لكنني أفضل الآن.
نعم عيسى، أفضل بكثير.
ولكن كما نقول دائمًا،
أنت لست مصابًا بالاضطراب الثنائي القطب، أليس كذلك؟
أنت معلم، على سبيل المثال.
مُعلّم جغرافيا،
للمرحلة الثانوية.
عظيم.
يوليو؟
هل تريد أن تخبرنا بشيء
حدث لك مؤخرًا؟
في بعض الأحيان يريد جوليو التعبير عن نفسه،
وفي بعض الأحيان لا يريد ذلك.
جوليو يسمع الأصوات.
ماذا يقولون لك؟ أخبرنا.
يسمع أصواتًا.
رافا هل نجلس؟
هيا يا رافا، دعه وشأنه.
سيشارك عندما يشاء.
حسنًا، مارثا.
أخبرنا القليل عنك.
لا ينبغي لي أن أكون هنا.
لقد أغلقوني بشكل غير عادل.
إنه شعور مفهوم.
في بعض الأحيان نشعر
أن العالم لا يفهمنا.
العالم يفهمني تماما.
أو كان الأمر كذلك،
حتى قررت بناتي حبسي.
أفهم.
لا، لا تفعل ذلك.
حسنًا.
هل تريد أن تخبرنا المزيد؟
لماذا تعتقد أنهم حبسوك؟
إنهم خائفون من أن أتزوج، على ما أعتقد.
عظيم.
أحسنت يا مارثا.
شكرا على المشاركة
والتعبير عن نفسك.
ستخبرنا المزيد لاحقًا، حسنًا؟
-مرحبا.
-الاسم؟
لياندرو كاساريس.
لياندرو…
أنت متزوج.
يدخل لياندرو كاساريس.
-لياندرو كاساريس، تفضل بالدخول.
-شكرا لك.
إجلس، ستكون هنا.
شكرًا لك.
هل أنت الشخص الذي
سيحبسني مرة أخرى في هذا البيت المجنون؟
لا، أنا الخبير.
لا أستطيع قفل أي شخص.
اخلع معطفك.
تمام.
هل لديك الميكروفونات؟
لا، لا، لا أفعل.
قل لي الحقيقة.
لا تجعلني أطلب منك خلع ملابسك.
لا، إذا أردت تسجيل
محادثتنا، سأطلب ذلك.
لقد تم التنصت على منزلي.
هل هذا صحيح؟
وكل ما نقوله هنا
يمكن استخدامه ضدي أو ضدك.
من يريد زرع حشرة هنا؟
بناتي.
لا يسمحون لي بمغادرة منزلي.
لا أستطيع استقبال أي زوار.
هناك هؤلاء الحراس
يخيمون هناك في القاعة.
يبدو أنني خطير جدًا.
حسنًا، سنقيّم ذلك. أليس كذلك؟
في أي جانب أنت؟
أُرسِلتُ من قِبَل المحكمة لكتابة
تقرير خبير. أنا محايد.
إذا دعوتك إلى غرفتي
وأعطيتك حقيبة مليئة بالمال،
هل ستظل محايدًا؟
إذا كنت أنت من قدم هذا الاقتراح،
فسوف يتوجب عليّ الإبلاغ عنك للمحكمة.
ولكن بهذه الأموال،
يمكنك فتح وكالة المباحث الخاصة بك.
هل انت جاد؟
يبدو لي أنك فاتر.
عندما تقول فاتر... هل هو الدفء الذي...؟
أقترح أن نصبح عراة.
لقد أصبحت متوترًا. لا تكن حرفيًا يا صغيري.
دعونا نخلع أقنعتنا.
دعونا نبدأ من جديد.
دعونا نأخذ 30 ثانية
للتنفس والاسترخاء في صمت.
حسنًا، دعنا نرى...
لم تمر 30 ثانية.
حسنا الآن.
أكثر استرخاءً.
حسنًا، هل نبدأ
بالاستبيان؟
لقد سئمت من الاستجوابات
والأسئلة النفسية.
تحدث بشكل طبيعي.
أعلم أنك واجهت
وقتًا عصيبًا في العيادة.
كيف تصفه؟
ومرة أخرى سؤال آخر.
حسنًا، لا أعرف...
ما الذي يجب أن نتحدث عنه؟
أنت آلة أسئلة.
أنت الزيارة الوحيدة المسموح لي بها،
وأستطيع أن أقول أنها لن تكون ممتعة.
ديليا.
أنا لست متأكدًا من أن هذا مناسبًا...
أوه، هل تقصد الميكرو...؟
يا شاب، هل يمكنك أن تصب لي بعض الشاي؟
لا، لا. من الوعاء الزجاجي، الآخر.
وصب لنفسك الشاي أيضًا.
في حالتك،
هل تفضل الاختفاء؟ الموت؟
لا يمكنك قراءة الأسئلة مسبقًا.
أفضّل أن أكون على قيد الحياة.
تمام.
وأنت؟
أنا أيضًا، نعم. أُفضّل أن أكون
في هذا الوضع... على قيد الحياة.
وماذا تفعل لكي تبقى على قيد الحياة؟
عذراً؟ لا، أنا لا أتابعك.
ما هي الأشياء الأخرى التي تفعلها في الحياة
إلى جانب العمل كخبير؟
حسنًا، لدي هوايات. أمارس الرياضة.
أنت لا تمارس الرياضة.
صحيح. ولكن ينبغي لي ذلك.
هل لديك أي مرضى،
بالإضافة إلى تقارير الخبراء الخاصة بك؟
-قليل.
-هل لديك زوجة؟ أطفال؟
لا.
-حبيبة؟ حبيب؟
-حبيبة.
لا، ليس في الوقت الراهن، ولكن…
-لكنك فعلت ذلك من قبل.
-نعم، نعم. لقد فعلت ذلك من قبل.
وماذا حدث؟
حسنًا... لقد أنهينا الأمر.
لقد تركتك.
نعم نعم لقد تركتني.
هل لا زال يؤلمني؟
أحيانا.
افتح الزر العلوي.
تبدو ككاهن.
على ما يرام.
-مثل ذلك؟
-نعم.
متى كانت آخر مرة
مارست فيها الجماع؟
لا، لن أجيب على ذلك.
لننتقل إلى الأسئلة.
أراهن أنني، في عمري،
مارست الجنس مؤخرًا أكثر منك.
من المرجح.
بعض الأعراض هي
عدم القدرة على ممارسة الجنس،
السلوك الاجتماعي غير المناسب،
وفقدان التعاطف، والافتقار إلى الحكم،
السلوكيات القهرية،
الضحك... أو البكاء بشكل غير متوقع.
في هذه اللحظة،
ربما تقومون بتشخيص أنفسكم.
تفكرون في أنفسكم،
"لكن، نارفاجا، لدي هذه الأعراض."
لا تقلق.
من الصعب جدًا تحديد
السبب وراء مثل هذه السلوكيات،
والتي، إلى حد ما،
مألوفة جدًا، أليس كذلك؟
لقد تعرفت على تلك الأعراض في والدي.
وهكذا، درست
الخرف الجبهي الصدغي هنا،
في هذه الجامعة.
ثم تخصصت في الطب النفسي العصبي
وحصلت على درجة الدكتوراه في جامعة ميلتون وينانتس،
أحاول أن أقدم مساهمتي المتواضعة
من خلال دراستي،
لتوضيح هذا الموضوع عالميًا.
وأود أن أطلب التصفيق
لمعلمي العظيم هيكتور سيريني.
شكرًا لك.
شكرا لكم يا شباب.
فيدي، أطفئ الأنوار من فضلك.
هذا القلم يعني الكثير بالنسبة لي.
لقد استخدمته كل يوم في واينانتس.
باستخدامها، أخذت ملاحظاتي الأولى حول
مرض الخرف الجبهي الصدغي الذي يعاني منه بيك.
لقد أصبحت الآن هدية لك،
أيها الرجل العجوز المجنون.
شكرًا.
يجب عليها العودة إلى العيادة.
إنها أفضل عيادة في الأرجنتين
لعلاج حالتها.
نعم. على أي حال، أتساءل لماذا
قُطعت مارثا هوفمان أثناء وجودها في المستشفى.
أقدر اهتمامك
بما يتجاوز التقرير الرسمي.
كان علينا عزلها.
كان حاشيتها يستغلونها ويستغلون
ضعفها.
ستلاحظ ميل السيدة هوفمان
إلى التخلي عن ممتلكاتها الثمينة.
ممتلكاتها الثمينة؟
أموالها، في الأساس.
يعد الإفراط في التبذير أحد الأعراض الرئيسية
لمرض الخرف الجبهي الصدغي.
لذا، إذا لم تكن مارثا هوفمان
شخصًا ثريًا،
ألم يكن من الضروري
وضعها في مؤسسة؟
لقد كان الأمر أقل إلحاحًا.
ربما لم يكن ذلك ضروريا.
لقد تم استدعائي من قبل عائلة يائسة.
وكانت بناتها خائفات
من فقدان الاتصال مع والدتهن.
سلوكياتها عرضتها لخطر حقيقي.
لا بد أنك لاحظت ذلك، أليس كذلك؟
كان إدخالها إلى المؤسسة
إجراءً احترازيًا وعاجلًا
لاحتواء الوضع
الذي كان خارجا عن السيطرة.
لقد أعطتنا الوقت
لمواصلة تعميق دراستنا.
الآن عادت إلى المنزل
وطالما لم يتم الانتهاء من التقرير
دون صدور حكم،
بدون علاج أو علاج،
يمكن للوقت أن يكون ضدنا.
اسمح لي.
ولم يتم إرفاق صور الأشعة المقطعية التي تدعم تشخيصها
بالملف.
-لم يكونوا كذلك؟
-لا.
هذا غريب.
سيكون من الصعب العثور عليهم الآن،
حيث أقوم بتغيير المكاتب.
ولكن ربما في غضون بضعة أسابيع.
من المفترض أن يتم إغلاق القضية خلال بضعة أسابيع.
ويمكن أن يكون الوقت ضدنا.
سأرى ما يمكنني فعله.
لياندرو كاساريس. كنت هنا قبل يومين.
"لياندرو كاساريس."
-الخبير.
-كاساريس.
اعذرني.
هل سمعت أحدا يتكلم
دون وجود أحد؟
حسنًا، أحيانًا أعتقد
أنني أسمع زوجي، إرنستو، يشخر.
ولكنني أفهم تمامًا
أنه ليس هناك.
كم سعر كيس الطماطم؟
حسنًا، هذا السؤال غير عادل.
لم أتسوّق منذ فترة.
لا تقلق.
ديليا تعرف.
-نعم، هذا جيد.
-حسنًا.
انظر، إذا سألتني
عن سعر الكتب،
أو ما هي الأفلام التي شاهدتها مؤخرًا،
يمكنني أن أخبرك بكل شيء.
أتذكر القصة وكل شيء.
لا تقلق.
تعتقد أنك تستطيع تصنيف الأشخاص
من خلال الأسئلة والأجوبة.
عندما تقول "أنت" من تقصد؟
المحامون والخبراء والأطباء النفسيون.
يمين.
ولكنني أعلم أنك تستطيع أن ترى
ما وراء هذا الدفتر.
-حاول.
-حسنًا، لدينا أساليبنا الخاصة.
أتخيلك في موعدك الأول،
إخراج دفتر ملاحظاتك
الذي يحتوي على الاستبيان.
لا، لا. في هذه الحالة لن...
أخبرني، إذا كنت تريد تقبيل شخص
ما لأول مرة، ماذا تفعل؟
هل تستجوبها
لترى هل تستطيع تقبيلها؟
لا، ليس في هذه الحالة، لا.
في هذه الحالة، حسنًا، نعم.
يمكنك أن تحصل على صفعة على وجهك.
حسنًا…
أنت لا تستطيع الرقص، أليس كذلك؟
لا، لا. لا أستطيع الرقص، لا.
ليس لديّ فرصة لذلك أيضًا.
-أستطيع...
-وأنا لست...
أنا لست مهتمًا حقًا بالحصول على
الفرصة، هذا ما أقصده.
أستطيع أن أعلمك.
في مناسبة مستقبلية.
في المستقبل، سوف أموت.
حسنًا.
سأستمر.
سأخبرك بثلاث كلمات.
أريدك أن تكررها
بمجرد أن أنتهي من قولها
لتتأكد
من أنك سمعتهم بشكل صحيح، حسنًا؟
زجاجة، مطرقة، عصا.
تلك هي العناصر القضيبية الثلاثة.
بينما تكتب
هذه الحقيقة المثيرة للاهتمام للغاية،
سأقوم بتمارين صغيرة.
أشعر أنك...
أنت تحاول تأخير
هذا التقييم قليلاً.
هل انا على حق؟
نعم.
نعم، ربما تكون على حق.
ربما أحب هذا،
البقاء في هذه اللحظة،
حتى لو كان معك.
أن أكون محبوسا في منزلي،
في منزلي الخاص، بدلاً من مستشفى المجانين.
لديّ أمورٌ لأفعلها، أتعلم؟
لديّ مشاريع.
أنت جامع للفن، أليس كذلك؟
هكذا يبدو الأمر.
هل حدث لك من قبل
أن فقدت قطعة منك؟
لقد أخبروك عن دالي، أليس كذلك؟
لنرَ.
أخبرني ماذا حدث بتلك القطعة.
ربما أخذها بعض أصدقائك.
-لا، أصدقائي لن يسرقوها مني.
-أنا لا أقول أنهم سرقوها.
ربما ساعدوك ببساطة
في إخراجه من منزلك وبيعه
دون علم بناتك،
حيث أنهن يتحكمن في أموالك.
حسنًا، هذه ليست فكرة سيئة، ولكن...
ولكن لا.
للأسف،
لا أعرف أين تلك القطعة.
حسنًا. هل يحدث أحيانًا
أنك لا تستطيع التحكم في سلوكك؟
أو أنك تفعل شيئاً
دون تفكير ثم تندم عليه؟
هل بإمكانك رنين الجرس من فضلك؟
نعم.
أحيانًا أفعل أشياء لا أتذكرها،
لكنني لا أندم عليها.
أحاول أن أبذل قصارى جهدي.
لا ينبغي لها أن تأخذ
هذا الدواء مع الكحول.
نعم، أنا أفهم بشأن الميكروفونات،
ولكنني سأعطيك الماء، حسنًا؟
مرحبًا.
-لا يوجد زوار؟
-لا.
هل أنت متأكد؟
اعذرني؟
لقد سمعت قصتك.
لقد تم حبسي بشكل غير عادل أيضًا.
أخبرني.
هنا لن تعرف أبدًا
ما إذا كانوا يزورونك أم لا.
لا يخبرونك بكل شيء.
لا أفهم.
-هل تعرفين الممرضات؟
-نعم.
إنهم يراقبونني،
لأنهم يعلمون أنني...
-دعنا نذهب، بابلو.
-نعم، سأذهب.
لأن لدي معلومات
يمكن أن تسبب لهم مشاكل.
أي نوع من المعلومات؟
أنا تحت المراقبة باستمرار.
من؟
هذا هو الشيء.
إنهم عملاء.
عملاء المخابرات.
ما الذي تفعله هنا؟
فقط الدردشة.
بالتأكيد، ولكن اذهبوا إلى غرفكم.
هذه منطقة عبور.
فين، الوقت متأخر. كفى.
يحتاج زملاؤك في الغرفة إلى الراحة.
كافٍ.
تعال، من فضلك انزل.
-هل أنت راقصة؟
-فين.
ربما.
-فين...
-دعها.
ابقي خارج هذا الأمر، مارثا.
لقد كان لديهم…
ألا تُكثر من الثناء
على تعبيرنا عن أنفسنا؟ دعها تفعل.
كل واحد له عمله الخاص، حسنًا؟
فين، من فضلك.
هذا يكفي، فين.
نصف ساعة؟ كيف...؟
-في الساعة السادسة...
-مرحبا.
-عفواً.
-مرحباً. كيف حالك؟
أنا مارثا، رفيقة ابنك...
-مريض، زميل لا...
-لا تقلق.
اسمها مارثا.
نعم أنا أعلم.
اسمها مارثا هوفمان.
أحتاج مساعدة. هل يمكنني أن أشرح لك حالتي؟
ليس هذا هو الوقت المناسب، لأن…
والآن لم يتبق لي سوى
لحظة قصيرة للتحدث مع ابني...
-ولكن في وقت آخر، بالتأكيد...
-مارثا.
لا تزعجهم من فضلك.
-في يوم آخر ربما...
-شكرا.
مارثا وضعت بعض الماكياج.
إنها قادمة من هذا الطريق.
-مرحبا.
انا مارثا.
نعم، لقد أخبرني والدي عنك.
إنه لا يتكلم معي.
لقد لديه طرقه.
انظر، أريد أن أطلب منك معروفًا.
أريدك أن تذهب إلى المركز الثقافي.
الذي في مطحنة الزيت القديمة،
خلف الجسور.
أصدقائي هناك.
أخبرهم أنني قد انقطعت.
هيا مارثا.
لنذهب إلى هذا الطريق. هذا كل شيء.
دعنا نذهب.
-أنا مارثا هوفمان.
-كفى، مارثا.
هذا كل شيء، تعال معي.
مارثا.
فين، دعنا ننهي الرقص.
مارثا هل تحتاجين إلى أي شيء؟
اتصل بي إذا فعلت ذلك.
أنت متزوج.
لقد اتصلت بالفعل، كاساريس.
لا تخلط كل شيء!
-عفوا.
-أوه، كاساريس.
أنا لست متأكدًا من أن هذا وقت مناسب.
هل هذا كاساريس؟
-دعه يدخل.
-عفوا.
يريدون أن يجعلوني أوقع على هذا الهراء.
انظر، اقرأ. اقرأ.
اقرأ وأخبرني ما رأيك.
هل هذا هو الوقت المناسب لاستخدام الحمام؟
انا استطيع الانتظار.
من هذا الاقتراح
يبدو أنني لست مجنونا إلى هذا الحد.
أستطيع الخروج مقابل
عدم استخدام أموالي بعد الآن.
ليس الأمر كذلك يا أمي،
نحن نتحدث عن التبذير.
ومن الذي يحدد ما هو التبذير؟
حسنًا، قد يقول أي شخص إن استثمار
مثل هذا المبلغ الضخم في مشروع ثقافي،
وهذا يعتبر عملية احتيال،
حسنًا، هذا هو التبذير.
ما هي عملية الاحتيال؟
لقد تم الاستيلاء على المبنى!
هناك دعوى قضائية حكومية
بشأن تلك الأراضي.
سيدتي، أحد الرجال بالخارج
يسأل إذا كان بإمكانه الدخول...
الآن ليس الوقت المناسب .
-نعم. معذرة. من الأفضل أن أغادر
... -ابق هنا يا كاساريس.
لا تذهب يا كاساريس.
لا سبيل لإقناعها.
لا يمكنك أن تجعلني أفهم شيئًا، يا بني.
حقيقي.
أصدقاؤك يجعلونك
تفهم الأمور.
لقد كان لديهم ذوق جيد مثلك.
لذلك فهموا.
ولهذا السبب أرسلت ابنتي
للدراسة في باريس،
في المدرسة التي أوصت بها جدتها.
ليس الذي أفضله
لأنني لا أملك ذوقًا جيدًا.
- لم أقل ذلك.
- نعم، لقد قلت ذلك.
ربما.
ليس لديك ذوق رائع.
حسنًا، هذه الابنة ذات الذوق السيئ،
تعاملت مع شؤونك المالية لسنوات،
التأكد من أن قارئ التارو الخاص بك
ومحاميك وموظفيك بالكامل
يتم دفع مستحقاتك في الوقت المناسب،
بينما تقوم بإعطاء دالي لأصدقائك!
إنها تحتاج إلى أصدقائها الأطباء
ليؤكدوا أنني مجنون.
لتبرير وتغطية
ما لا يمكنك الاعتراف به.
هل تعلم ما هذا؟
لن أذهب إلى هناك.
أن حياتك سيئة.
أن زوجك قطعة من القذارة،
أن وظيفتك سيئة،
وأن أصدقاءك سيئون.
وأنا لست مرآة جيدة لذلك،
لأنني محاط
بأشياء جميلة.
أنا آسف.
إنه والدي.
لحسن الحظ، حفيدتي
أصبحت أفضل منك.
لذا فإن أمك وابنتك
أفضل منك، وأنت تعلم ذلك.
هل تعلم ماذا يسمى هذا؟
هذا ما يسمى "سوء الحظ".
القانون سوف يثبت أنك مريض.
أو أنك مجرد أم وقحة.
خذ هذا. هذا كل شيء.
خذ هذا معك!
خذها!
كفى يا مارثا. كفى.
من الأفضل أن تتوقف.
-هل تحتاج إلى أي شيء؟
-لا، لا.
أردت أن أطمئن عليك.
هل أنت بخير؟
نعم شكرا لك.
زجاجة. مطرقة. عصا.
ما هذا؟
هل كان بهذا الترتيب؟
نعم، نعم، لا...
لا تقلق بشأن الاستبيان الآن.
سأعود لاحقًا.
هل تحتاج شيئًا؟
هل يمكنك أن تغلق الباب من فضلك؟
أوه، أنت هنا.
لقد بدا لك أنك مركز جدًا يا سيدي،
ولم أكن أريد أن أزعجك.
يمكنك الاتصال بي باسمي الأول!
وفي هذا الوقت، يمكنك العودة إلى المنزل.
- لقد أحضرت لك بعض القهوة.
- شكرا لك.
يحدث أن الكهرباء مقطوعة في المنزل،
لذلك أفضل البقاء هنا لفترة أطول.
إذن، هل ستبقى هنا في الليل؟
حسنا، لا…
أحيانًا أبقى، نعم.
أطول قليلا.
كنت سأستقبلك في المنزل...
لكن اليوم والدي لديه...
أوه، لا، لا، أنا آسف. لم أقصد...
لا، لا، لا.
كنت أقول هذا فقط، في حالة الطوارئ.
أوه، لا، لا. شكرًا لك.
وماذا تفعل
عندما تبقى هنا في الليل؟
أقوم بمراجعة الملفات والقضايا... أو لا شيء.
-هل تنام هنا؟
-لا.
أحيانا.
ولكن إذا كنت بحاجة إلى البقاء...
لا، لا، على الإطلاق. أنا بخير.
-أعني، بسبب والدك.
-لا، نحن نتناوب مع والدي...
إذا كنت خارجًا لفترة من الوقت، فهذا هو الأمر...
آسف إذا كنت صريحًا يا سيدي،
ولكن يجب عليك تقديم هذا التقرير بالفعل.
-يمكنك مناداتي باسمي الأول.
-حسنًا.
أعني، لقد مر أكثر من أسبوع.
نعم. لا، بالتأكيد. أنت على حق.
هذا صحيح. شكرا.
لقد كنت أنظر إلى ملف نارفاجا.
لا يوجد شيء عن روثمان فيه.
روثمان؟
كان روثمان طبيبًا نفسيًا لمارثا
في السنوات الماضية.
ولا أعلم لماذا
لم تكن هي من يوقع على التشخيص.
إذن، التوقيع الثاني، لمن كان؟
طبيبة نفسية أخرى. جلوريا فوسكو.
إذا أرادت أن تسألنا،
فلا نقول شيئا.
بالتأكيد.
تظل صامتًا لبضع ثوانٍ.
لا تبدو متوترًا.
لن أقول شيئا.
لا ينبغي أن نضغط عليها.
لا نخيفها.
نعم نعم بالتأكيد.
حسنًا، دعونا نتوقف هنا.
يأتي.
-شكرًا لرؤيتنا، دكتور فوسكو.
-لقد أخبرتك أن اليوم لم يكن أفضل يوم.
-أعلم. الأمر مُلِحّ بعض الشيء.
-أخبرني.
يتعلق الأمر بالشهادة التي قمت بتوقيعها،
والتي يتم تضمينها في ملف.
-صحيح؟
-نعم.
حسنًا، أعتقد أننا نستطيع...
أنا آسف.
مارثا هوفمان رفعت دعوى قضائية.
ضد بناتها والدكتور نارفاجا،
لذا عاجلاً أم آجلاً،
سيتم النظر في توقيعك على تشخيصها .
ليس لدي أي ضغينة ضد السيدة هوفمان.
أنا لا أعرفها حتى.
هل وقعت على التشخيص
دون مقابلة المريض شخصيًا؟
-لا أعرف كيف تعمل هذه الأشياء.
-سوف أشرح.
لقد قدم الدكتور نارفاجا بعض الدراسات،
ووافقت على تشخيصه.
لا شيء غير قانوني.
بالتأكيد، أتخيل ذلك.
ليس لدينا أي شيء ضدك.
نحن بحاجة فقط
إلى فهم الحقائق بشكل أفضل
لأن الدراسات المقدمة
كانت غير كاملة.
وكانت هذه الحالة خاصة.
في أحد الأيام، جاء نارفاجا إلى منزلي
وقال إنه يحتاج إلى شهادة.
أنه أجرى فحوصات
تدعم تشخيصه.
المسح الضوئي مفقود في الملف.
ولكنني رأيتهم.
لقد أخبرني أنها قضية حساسة.
كان يحتاج إلى توقيع ثانٍ
لدعم تشخيصه.
لذا؟
لذلك وقعت.
لقد وقعت للتو.
هل عرض شيئًا؟
أعني شيئًا في المقابل؟
هل أنت خبير في المحكمة أو محقق؟
ربما شعرت بالضغط
لأنك عملت معه؟
لا لا. كنت يده اليمنى.
كان؟
حسنًا، بدأ مشروعه الخاص،
المؤسسة الجديدة.
والتي أنت لست جزءا منها.
انا لست كذلك.
ربما تعرف الكثير عن حيله
ولا تريد أن تستمر
في كونك شريكًا؟
ما هي الحيل؟
على سبيل المثال، من أين تأتي الأموال
للمؤسسة الجديدة؟
أعتقد أنك تتخيل.
أنا آسف…
هل هذا القلم
من الجامعة التي درس فيها نارفاجا؟
أوه نعم.
لقد أعطاني إياه.
ينظر.
لم يكن هناك أي شيء غير منتظم
في الإجراء.
ولا أعتقد أن نارفاجا يخفي أي شيء.
لكن أخبرني بما تحتاجه
وسأرى إذا كان بإمكاني المساعدة.
سوف نحتاج إلى الوصول إلى عمليات المسح الضوئي المفقودة.
-صحيح؟
-نعم.
حاولت أن أمسك يده،
لأنها كانت أكثر برودة من المعتاد.
كنت خائفة من أن يموت هناك.
لم يكن الأطباء واضحين جدًا.
لم يخبرونا بالكثير.
غضبت بناتي مني.
قالوا أنني كنت أخفي معلومات.
قالت ميريام أنني أخفيت عنهم أشياء.
وأنت؟
ماذا شعرت؟
أردت أن أرسلهم إلى الجحيم.
-كلاهما؟
-نعم.
ميريام، أكثر من ذلك…
شيخك، أليس كذلك؟
أولغا أيضًا، لأنها دائمًا تختبئ
خلف أختها.
وثم؟
ثم طلبت منهم أن يخرجوا من الغرفة.
أنهم كانوا يزعجون والدهم،
ويتشاجرون معي بهذه الطريقة.
ولم يكن أمامهم خيار سوى الرحيل.
ولكن رأيت عندما...
عندما خرجت مريم من الغرفة...
عندما غادرت ميريام الغرفة، ترددت...
هل عليها أن تقول وداعا لوالدها
في حالة عدم رؤيته مرة أخرى.
وطلبت منها أن ترحل مرة أخرى.
لذا؟
إنهم لا...
ولم يروه مرة أخرى.
لذا…
مارثا، لديك زائر.
-خاطب؟
-ابنتك.
أولغا.
-هل أذهب معك؟
-لا.
-أقترح عليك عدم الدخول في قتال.
-دعها تفعل ما تريد.
ابق خارجًا من هذا الأمر، فين.
انتظر.
هيا يا شباب، اخرجوا من هنا.
-رومي، هذا يكفي...
-نعم.
-شكرًا على المساعدة.
-إنه أمر لا يصدق.
بالتأكيد، أفهم ذلك. ولكن هذا كل شيء.
بابلو، دعنا نذهب.
أم.
ما هذا؟
لقد قمنا بتنظيف المنزل مع ديليا.
لقد أحضرت لك بعض الملابس
وبعض مستحضرات التجميل--
لا تضع قدمك في منزلي.
-هل تفضلين عدم زيارتي؟
-أعطيني مستحضرات التجميل.
تركتهم مع الممرضات.
لن يسمحوا لنا...
لديهم بروتوكولاتهم هنا.
سنتحدث عندما أكون خارجًا.
أردت أن أعرف كيف حالك.
هل يعاملونك جيدا؟
سوف تندم على هذا.
ميريام لا تعرف الندم.
ولكنك…
حسنًا.
ربما لم يكن ينبغي لي أن آتي.
لماذا هذا؟
هل كان لديك الكثير لتفعله؟
أخبرني إذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
مارثا.
كيف حالك؟
بخير.
ذهبت إلى المكان الذي قلته،
والتقيت بصديقك، جيرفيس.
هو يرسل هذا.
-ليس لدي نظاراتي.
-هل تريدني أن أقرأ؟
انتظر. أنا أحتاج لي أيضًا.
سأقرأ.
أوه، حسنا.
"صديقي العزيز،
يا له من فرح أن أعلم أنك لا تزال موجودًا.
"لقد توصلت إلى الاعتقاد بأنك كنت
جزءًا من حلمي."
"وأنني كان علي أن أتكيف
مع اليقظة الحزينة."
"شكرًا للسيدة التي أعطتك هذا،
لقد علمت بمكان تواجدك
وحاولت زيارته.
"ولكنهم لم يسمحوا لي بالدخول."
"يا له من عار
أن هؤلاء الناس الوسيمين،
في مثل هذه الزيات المثيرة، هم صارمون للغاية.
"حتى فيرا
تظاهرت بأنها مجنونة لتتسلل،
"ولكن لم تنجح."
"على ما يبدو، لا يُعتقد أن المجانين الحقيقيين كذلك."
مارثا!
-هل يستمر ذلك؟
-ماذا تفعل هناك؟
"سنجد طريقة
لإخراجك من هناك."
"وسوف
نسبح مرة أخرى في بحر من القضبان."
"مع تحياتي، جيرفز."
هل نذهب؟
دعنا نذهب.
قبضة. راحة. جانب. قبضة. راحة. جانب.
قبضة. راحة. جانب. قبضة...
لا بأس.
أخبرني، مرة واحدة وإلى الأبد،
إذا كنت مجنونة أم لا.
هذا التسلسل الأخير لم يكن سيئا للغاية.
لقد تذكرت الصفحة.
اليد على الرأس، الخطوات الثلاث…
حسنًا، كان ينبغي أن تكون اليد اليسرى،
لكن هذا ليس أمرًا خطيرًا.
إذن، ماذا لدي؟
حسنًا، في الأساس، لقد عشت 83 عامًا.
يمكنني أيضًا أن أشعر بالارتباك
بين اليسار واليمين.
دعونا لا نتحدث عن السياسة.
هذا صحيح.
لا أعتقد أن هذا سيكون مناسبا.
أنت يساري، أليس كذلك؟
حسنًا، لا أعرف.
لنفترض أنني غير سياسي.
محايد، غير سياسي، لا جنسي.
ديليا.
آسف، أخشى أن هذه الحبوب
قد تسبب لك الارتباك والضعف.
يتم وصفها
للأشخاص الذين يعانون من الخرف.
في الوقت الراهن، لا أحد يعالجك.
لكنهم يساعدونني على النوم.
-ماذا لو توقفت؟
-من يدري.
أنا أفهم ذلك، ولكن ليس من المستحسن
تناولهم دون إشراف.
شكرًا لك.
أعطني ذلك.
على ما يرام.
لو لم أتمكن من شرب الويسكي
بسبب حبوب منع الحمل...
الآن أستطيع أن أشرب الويسكي.
أنت الزيارة الوحيدة
المسموح لي بها، هل تعلم؟
نعم، أنا على علم بذلك.
وأنا أجدك
متحفظًا ورسميًا إلى حد ما، ولكن ...
إنه ما هو عليه.
كاساريس، تعال هنا.
هيا الآن!
لا، لقد قلت لك أنني لا أعرف كيفية التحرك.
السكون هو شكل من أشكال الحركة،
كما قالت بينا بوش.
-هل تعرف من هي؟
-نعم، لقد سمعت عنها.
حسنا إذن.
تعال الى هنا.
أنا آسف بشأن المشهد
الذي شهدته بالأمس.
جميع الأمهات وحوش.
أمي كانت واحدة،
وأنا واحدة، ومريم واحدة.
وأولغا، لو كانت أمًا،
لكانت أمًا أيضًا.
أعطني بعض الكتف.
فقط قليلا.
لا تفكر بالرقص.
فكر في شيء تحبه،
أو شخص تحبه.
هناك! هناك شخص ما.
امرأة؟
نعم ربما.
سأمزق هذا الزر يا كاساريس.
افتحه.
عليك أن تتصرف، عليك أن تقفز إلى الأمام.
وإلا فسيكون الوقت قد فات.
تعال هنا، سأساعدك على الاسترخاء.
-هنا، على الكرة.
لا، لا.
-نعم...
-لا داعي لذلك.
إبدأ، إستمر.
لا خوف.
سيدتي!
-عفوا.
-ماذا تريد سيدي؟
لاستخدام الحمام…
-نعم، إنه هناك.
-شكرا.
أنت متزوج.
-هل تريد استخدام الحمام أيضًا؟
-لا، كنت فقط مع شريكي.
ألا تشعر بالجوع؟ تعال إلى المطبخ،
سأُعِدّ لك شيئًا.
تمام.
تعال يا كاساريس، خذ معطفك.
-إلى أين أنت ذاهب؟
-تعال!
إذا كنت ستخرج،
فأنت بحاجة إلى إخبارهم بذلك، أليس كذلك؟
لقد فعلت ذلك، لا تقلق.
كنت تشرب.
مجرد رشفة، هذا كل شيء.
متى كانت آخر مرة قمت بالقيادة؟
لا أعرف.
هل تفضل القيادة؟
مارثا هل فكرت في
التفاوض مع بناتك؟
لا.
مرحبًا.
مارثا!
ملكة بيت الدعارة!
مارثا هنا.
لقد وصلت مارثا!
مارثا هنا!
إنها مثيرة للغاية!
كاساريس، لا تضيع!
ابقوا أقوياء يا إخوتي
مرحبًا.
-مرحبا.
-مرحبا!
ما هي القطعة؟
ما هو الأمر بالنسبة لك؟
الذي - التي…
لا، لا أعلم.
هذا... يبدو غير واقعي، أليس كذلك؟
ربما يكون.
ربما يكون…
دالي؟
أعني أنه من الممكن أن يكون دالي.
ربما يكون…
لقد حصلت علي هناك.
اعذرني.
مارثا!
أنا آسف.
المادة الثامنة تقول "الشخص المقبول..."
-أنت... ال...
-ماذا تفعل؟
-أنت صديقة مارثا...
-مارثا؟
نعم لقد فقدتها.
-هل تعرف أين...
-هل تريد الانضمام إلينا؟
-تعال!
-لا، أنا بخير.
أنا بخير وأنا ساكن. شكرًا لك.
حسنًا، السكون هو شكل من أشكال الحركة.
-نعم، بينا بوش قالت ذلك، صحيح؟
-لا، لا. إيزادورا دنكان قالت ذلك، صحيح؟
-لا، أنا بخير!
-لا، هيا، هيا!
لا. أعطني ذلك.
أعطيني إياه.
احرص!
احذر فهو الخبير!
استخدم يديك.
نعم، أحسنت.
استرخي.
شكرًا لك.
-هل تريد بعضًا؟
-شكرًا لك.
ما الأمر مع تلك الوركين؟
تحتاج إلى تشحيم هذه الأعمدة.
خذ هذا، سيكون مفيدًا لك.
ما هذا؟
دواء حب، لطيف جدًا، ناعم جدًا.
نعم ولكن ما هو؟
دواء الحب.
حسنًا، إذا كنت سأأخذه،
أفضّل أن تخبرني ما هو.
شكرًا لك.
-لا تأخذها إذا كنت لا تريد ذلك.
-لا، لا بأس. سآخذ واحدة.
شكرًا.
لا، أنا أقول العكس تماما.
ما أقوله هو تقليص المسألة
إلى ما إذا كانت مارثا مجنونة أم لا،
هو تدهور وجودها إلى تشخيص
قد يكون فاسدا من قبل أخلاقك.
ربما ما تحاول القيام به
هو حبسها
لأنها عجوز و عاهرة بعض الشيء.
لا، لا أريد أن أحبسها.
حسناً، ما المشكلة؟
ألا يُمكن لشخصٍ ما أن يكون عجوزاً ووقحاً بعض الشيء؟
-لا، بالطبع لا.
-لا يمكن ذلك؟
-لا! نعم، يُمكن. نعم.
-مسموح.
-الفكرة المعاكسة.
-أفهم، نعم.
لو قلبتها رأسا على عقب،
هذا ما ستحصل عليه.
-نعم نعم.
-نعم.
وبأي صفة أنت هنا اليوم؟
آسف؟
إنه يسأل لماذا أنت هنا.
إذا أتيت كرفيق أو
محقق أو خبير؟
لا، لم آتي كمحقق.
ولكن الآن بعد أن ذكرت ذلك...
هل تعلم أن دالي مفقود
من منزل مارثا؟
أذكر هذا
لأنه ربما تعرف شيئًا ما.
لأنك قضيت
الكثير من الوقت هناك، أليس كذلك؟
انظر، إذا كان عليّ أن أسرق أي شيء
من منزل مارثا،
لن أسرق دالي، عزيزتي.
يمين!
-سأسرق Foglino.
-سأسرق مجموعة Verges Rilla.
ولكن بالطبع،
دالي لا يثير اهتمامي على الإطلاق.
مارثا ليست امرأة عجوز فقيرة.
إن الأغنياء خلقوا لذلك على أي حال.
-ماذا تقصد؟
-أعني الأغنياء.
أقصد التأثير المتساقط...
عندما تتراكم الأموال، فهي مثل الماء.
هناك كمية معينة
من الماء على الأرض، والتي تدور.
يتبخر، يتكثف.
عندما تتراكم الأموال،
يتم إخراج هذا رأس المال من التداول.
إنه مثل الماء الذي يركد ويتعفن.
كم هو جميل.
خذ مقعدا.
عندما يتم استثمار الكثير من الأموال في الفن،
فإن هذه الأموال تتبخر، أليس كذلك؟
لكنها تخلق سحبًا داكنة
تجلب المطر، الذي يسقط في الأنهار،
التي تفيض إلى أنهار وبحار أخرى،
التي تخلق المزيد من التكثيف والبخار.
وهذا كل شيء، إنها دورة.
إن الأموال التي تتدفق إلى الفنون
هي بمثابة رذاذ من العدالة، بالكاد.
وفي نهاية تلك الدورة،
تعود كل تلك الأموال إلى نفس القلة.
-ومن الرائع أن تكون مارثا من بينهم.
-إنه أمر رائع.
لأنها تخلق
حلقة حميدة بهذه الأموال.
الفن يخلق غيومًا مظلمة، هل ترى؟
إذا لم يقوموا بإصلاح هذه الأسقف
في أقرب وقت ممكن،
المطر الذي تسببه تلك السحب الداكنة
تهديد الأعمال الفنية.
الفن حبي.
فن.
- وما هو دور الدولة؟
- تنظيم تلك الدورة وتلك الأنهار.
كسد مائي.
-حتى لو لم تكن مارثا على علم بذلك.
-ماذا؟
لا، حتى لو لم تكن مارثا
على علم بكل هذا.
مارثا على علم بكل شيء.
-لهذا السبب هي هنا معنا.
-هل تتعرق كثيرًا؟
نعم أعتقد ذلك.
هل أنت بخير؟
نعم.
اعذرني.
الحياة أقوى من هذا
أنت متزوج.
-أين كنت؟
-مارثا.
لا، كنت أبحث عنك. نعم.
أخذت شيئًا. أعتقد...
لا أشعر بأنني على ما يرام.
لقد قلت لك أن لا تعطيه أي شيء.
آسف.
ويجب أن تكون قوية جدًا.
أنت تتعرق بشدة.
لكنها قوية جدًا... هل تعرف تأثيراتها؟
أنا لا آخذ هذه الأشياء، كاساريس.
عمري أكثر من 80 عامًا. هل تريدني أن أموت؟
ماذا... هل يمكنني أن أموت؟
لا أعتقد ذلك، لا.
أشعر بضيق في التنفس، أو...
تعال، تعال.
كأن…
مارثا!
مرحباً، غابي.
-خوان!
-أنا...
خوان!
ينبغي لي أن أشرب بعض الماء.
تفضل.
كيف حالك؟ مرة أخرى؟
أنت تحمل هذا مرة أخرى! ضعه.
-اخلع هذا.
-لماذا لا تترك هذا؟
-نعم ولكن أين...
-هنا.
هناك، هناك.
سأتركها هناك، وعندما تذهب...
لا ولكن…
سأعيدها.
هل تريد تبادل القمصان؟
سأرتدي لك، وأنت لي.
سيبدو رائعا عليك.
تعال معي.
تم ترتيب هذا الأمر.
ما هذا؟
نعم؟
ثانية واحدة.
ابن!
هناك امرأة تسأل عنك.
أنا ابنة مارثا الصغرى. هوفمان.
-هل يمكنني الدخول؟
-نعم نعم...
هل تعاني من صداع الكحول؟
ماذا؟ لا...
هل أنت بخير؟
نعم، نعم، نعم.
أخبرني.
وهنا تمثال... ذو قيمة كبيرة.
-بينا بوش؟
-آسفة؟
-دالي، أقصد.
-نعم.
من كان لديه ذلك؟
فعلتُ.
لقد كان ذلك كإجراء احترازي.
كانت والدتي تتبرع ببعض الأشياء الثمينة،
وهذه هي الأكثر قيمة.
يمكنك أن تفهم.
أختي لا تعرف.
لذا أودّ أن أطلب منك
أن تكون حذرًا. هي...
أختي هي…
إنها مميزة.
لم أخبرها في ذلك الوقت،
لذلك... لا داعي لأن تكتشف الأمر الآن.
وهذا خارج نطاق
دوري كخبير.
لن يكون هذا هو الشيء الوحيد
خارج نطاق دورك.
عادت والدتي إلى المنزل هذا الصباح.
وما الذي يجعلك تعتقد أنني...؟
اتصلت ديليا قلقةً.
فذهبتُ إلى هناك وتعرّفتُ على الوضع.
صب لنفسك بعضًا منها.
-هل تريد بعضًا؟
-لا.
ما أطلبه
هو أن تذهب إلى والدتي
ووضع هذه القطعة في مكانها.
لا تعليقات.
يقولون أنك موثوق.
ثق بي.
إنه ما هو الأفضل لنا جميعا.
عذراً، علينا الذهاب إلى مكان آخر.
قل لي إلى أين؟
انعطف هنا. نحن ذاهبون إلى المحكمة.
مرحبًا، لقد حصلت على المسح الضوئي.
المسح الضوئي. رائع.
ستخبرني بكل شيء.
أنت رائع.
اعذرني.
هل ذهبت للتسوق؟
نعم.
لقد وجدوا السيدة العجوز تتجول
في المدينة، ضائعة تمامًا، عند الفجر.
يا لها من كارثة!
هل تقترح
أن لي أي علاقة بالأمر؟
جراسيلا!
خرجت جراسيلا لبعض الوقت.
-ساعدني في تفعيل هذا.
-بالتأكيد.
-…إلى الحمام أيضًا؟
-لا، كنت فقط مع شريكي.
شكرا لك يا صغيري.
تعال إلى المطبخ،
سأصلح لك شيئًا ما.
تعال يا كاساريس، خذ معطفك.
-إلى أين أنت ذاهب؟
-تعال!
إذا كنت ستخرج،
فأنت بحاجة إلى إخبارهم بذلك، أليس كذلك؟
لقد فعلت ذلك. لا تقلق.
نعم، هل هذا التسجيل قانوني؟
هذا موضوع آخر يا كاساريس.
سنناقشه لاحقًا.
دعونا ننهي هذا.
نعم انا…
أملك…
انظر، لقد أحرزت بعض التقدم
مع التقرير...
لا... إنه ليس جاهزًا، إنه ليس جاهزًا.
-إنه، إنه...
-هل يقول ذلك أم لا؟
ماذا؟
هل لديها برغي فضفاض؟
لا، بالضبط، هذا هو وضعي.
هذا هو المهم.
-أحتاج...
-أحتاج منك أن تنهي هذا التقرير الآن.
توقيعه.
أحضرها قبل أن تتعرض لنوبة أخرى،
ونواجه مشكلة أكبر.
-هذا القلم...؟
-ماذا؟
-إنه من جامعة واينانتس.
-أوه، صحيح؟
هيا، أسرع.
هل أعطاك إياه أحد؟
ماذا أعرف؟ ماذا يهمك؟
أنا أقوم بالتحقيق.
أريد جمع الأدلة.
إما أن توقع أو تستقيل يا كاساريس.
وهذا كل شيء للتحقيق.
أحتاج إلى توقيع هذا التقرير.
نعم إنه والدي.
إنها حالة طوارئ.
سأعود وأرتب الأمر، حسنًا؟
أنت تعقد الأمور أكثر من اللازم، كاساريس.
-شكرا.
-هل نجح الأمر؟
نعم نعم قلت له أنه والدي.
أوه، رائع. روثمان ينتظر.
طبيب مارثا النفسي؟
أخذتُ قلم بولونيا.
كان لديه نفس قلم نارفاجا.
من جامعة واينانتس.
نعم، ولكن أعتقد أنهم يبيعونه
في كل مكان تقريبًا.
أعتقد أن لدي واحدة.
أجد ذلك غريبًا.
هذا الضمور في الفص الجبهي
يمكن أن يؤثر على ذاكرة مارثا وحكمها.
لكن من الممكن أيضًا أن يكون ذلك نتيجة
لتقدمها في السن، بالطبع.
إذن... الدليل ليس قاطعًا؟
شهادة؟
لا أعلم، يبدو أنك محقق.
أعني أن هذه المسوحات
لا تظهر حالة
من الخرف الجبهي الصدغي.
حسنا، هذا مجال للنقاش.
بالتأكيد، ولكن ماذا تعتقد؟
حسنًا، على عكس بناتها،
أعتقد أن مارثا
كان لديها دائمًا سلوك غريب.
والغرابة
ليست من أعراض الخرف.
نعم، هذا ما قصدته بالضبط.
لا، يبدو لي
أنك اتخذت موقفًا.
هل تريد مني أن أخبرك
أن مارثا بصحة جيدة؟
ما أستطيع أن أخبرك به هو أن هذه الدراسات
لا تبدو قاطعة بما فيه الكفاية
لتشخيص الخرف الجبهي الصدغي.
حسنًا، إذا لم تكن الدراسات قاطعة،
تقريرك سيكون حاسما.
-نعم.
-كم من الوقت كانت مريضتك؟
-حسنًا، أكثر من عشر سنوات.
-ولم تراها مرة أخرى؟
لا، عندما جاءت بناتها لرؤيتي
طلبت مني التوقيع على اعترافها،
ورفضت،
لقد فقدت كل الإتصال مع مارثا.
يمين.
إذا وصل الأمر إلى ذلك،
هل أنت على استعداد للشهادة؟
نعم، بالتأكيد، بالطبع.
ولكن إذا كان بإمكانك توفير هذه العملية لي،
فسأكون ممتنًا.
شكرًا لك.
أرك لاحقًا.
حسنًا، عظيم إذن.
أعتقد الآن أنني انتهيت تقريبًا.
"بالكاد"؟
ينبغي عليك تقديم التقرير بالفعل،
أليس كذلك؟
نعم، نعم، أنا مستعد. أنا مستعد.
لقد كنت مفيداً جداً.
شكرًا لك.
لقد فاجأتني.
آمل أن أحصل على المزيد من الحالات معك.
هل يمكنني تقبيلك؟
اعذرني؟
لا!
-آسف.
لا، لا، أنا آسف...
-هل تستطيع؟
-نعم، نعم، نعم.
أنا آسف.
أنا آسف جدًا، أه، عذرًا.
أعتقد أنني أساءت الفهم.
أنا آسف جدًا... اعتقدت...
اعتقدت أن هذا هو الشعور.
-لا، ربما أنا من قادك إلى...
-لا، لم تقودني إلى أي شيء.
-أنا بس أواعد شخص.
-مافي داعي تشرح. لا.
حسنًا سيدي، لكنني أعتقد أنك مثير للاهتمام.
-يمكنك مناداتي باسمي الأول.
-حسنًا.
حسنًا، في الأيام الماضية
قمنا بإضفاء الطابع الرسمي على هذه العلاقة و...
يمين.
أنا متأخر.
لقد فاجأتني يا سيدي.
لقد فاجأتني، لياندرو.
لا، لم أعتقد...
نعم، أنا لست من النوع العفوي.
حسنًا، إذا كنت
تريد مقاطعة هذه العلاقة...
نعم، ولكن ليس في الوقت الراهن.
اسم؟
-لياندرو كاساريس.
لا يمكنك الدخول.
-ماذا؟
-أنا آسف، أنت لست في القائمة.
بالتأكيد؟
- غريب. حسنًا، سأتحدث مع ديليا...
- آسف، هذا مستحيل.
نعم، أريد أن أعرف كيف حال السيدة.
لكنك جديد.
-هل لديك إذن بهذا؟
-لقد تم إرسالنا من قبل المحكمة.
-مرحبا ديليا.
-مرحبا.
أريد التحدث مع مارثا.
لن يسمحوا لي بالدخول.
-هل يمكنك إخبارها أنني كنت هنا؟
-سيدي، من فضلك. هل يمكنك المغادرة؟
-أخبرها أن لدي أدلة كافية.
-سيدي.
-من فضلك سيدي.
-نعم.
أنا الخبير. أقوم بتقييم السيدة.
لم أنهِ عملي بعد.
لا أعرف ما هي المشكلة،
لكن أعطني ثانية واحدة.
أعطها هذا من فضلك.
أخبرها أنه لم يُسرق على الإطلاق.
كن حذرا.
نعم، أعلم. أنا على علم ببعض ذلك.
نعم، هذا، حسنًا... أعتقد أنه يمكن لصقه.
الآن سيدي.
لقد حان الوقت الآن، سيدي. من فضلك.
نعم، نعم، لقد انتهيت.
وأخبرها أنها كانت على حق.
لديهم ميكروفون.
-حسنًا؟
-سيدي، عليك أن تغادر...
انت متزوجة!
يستريح.
استرخي يا كاساريس، أنا بخير.
الآن سيدي.
هذا كل شيء. نعم، أنا بخير، هذا جيد.
-هذا كل شيء.
-وداعًا، كاساريس.
المضي قدما.
أنت أيضا لا تستطيع النوم.
لا.
القانون رقم 22914.
المادة السادسة تقول،
" سيتم إبلاغ جميع المقبولين على الفور"
من قبل مدير المؤسسة
إلى أقارب المريض
"أو أفراد آخرين معينين."
كم عددهم؟
المادة 8 تقول...
إنهم مجرد عدد قليل منهم،
يقطعون الطريق.
أحتاج إلى شخص يأتي
ويقدم لي يد المساعدة، من فضلك.
سأكون هناك حالاً.
انتظرني، أنا قادم.
أنا قادم.
سوف اتي معك
تنص المادة 13 على ما يلي:
"عدم الالتزام
بالواجبات التي يفرضها هذا القانون"
بشأن المديرين الإداريين
للمؤسسات الصحية،
سيتم عرض
الأمر على السلطات
المسئول عن ضمان ممارسة…
سأخبرك حتى تتمكن من تغطيتي.
"وفي هذه الحالة،
من الجرائم ذات الصلة
"والسلطة القضائية الإصلاحية."
هيا، هيا.
من فضلك. لا يمكنك أن تكون هنا.
أحضر مدير المعهد.
يوجد مرضى هنا من فضلكم...
-نحن نسجل كل شيء.
-أخبرني باسمك.
لقد تم تحذيرك!
أطلقوا سراح مارثا هوفمان!
إذا لم يتم إطلاق سراحها خلال 24 ساعة،
فإن هذه الصور سوف تغمر الصحافة.
لقد تم تحذيرك.
من هم؟
أصدقائي.
أصدقائك يعرفون الكثير.
-يجب عليهم أن يكونوا حذرين.
-عودوا إلى غرفكم، من فضلكم.
هل أمشي معك؟
أطلق سراح مارثا!
معهد نيوبا للطب النفسي
ها أنت ذا. هل تريد مرآة؟
عمري ٨٣ عامًا. تحدث بشكل طبيعي.
نعم، سامحني. سأحضر لك مرآة.
كيف يبدو؟
لا أعرف.
-كيف؟
-لا بأس.
عذرا مارثا.
لا بد أنها في الغرفة رقم 15.
نعم، وأعتقد أنها مع جوليو.
لا يجوز إقامة مثل هذه العلاقات بين المرضى.
لا تقلق.
قم بتجهيز أغراضك.
نحن نطلق سراحك.
-هذا لك.
-لا، لا تفعلي ذلك، مارثا.
نعم نعم، إنه يناسبك.
هناك.
لفين…
-بما أنها راقصة.
-بالتأكيد، سأعطيها إياه.
وداعا يا فتاة.
مرحباً حبيبتي!
-كيف حالك؟
-لنذهب.
كلمات قليلة، مارثا.
هل انت مستعد؟
قضبان معلقة وسط القضبان.
كراتٌ كامنة. دُفعاتٌ داخل سراويل داخلية.
وانغز! أدوات! قضيب مثل الأسمنت.
رعاة البقر مع كرة واحدة فقط.
ديكس من غرف تبديل الملابس،
يهتزون من الفرح.
المراحيض، أورانوس. بودنغ أسود.
واقيات ذكرية مثقوبة،
862 قضيبًا لكل قدم مربع.
ضعفاء المورمون،
وملايين من الضعفاء.
الديوك والمزيد من الديوك.
باقة عطرية من الزهور السوداء السميكة.
وداعا يا فتاة.
احصل على بعض الراحة.
مرحبًا.
-سيدتي.
-هل يمكنك إخبار بناتي بعودتي؟
من هناك؟
ديليا، يمكنكِ النزول. نحن هنا.
هل أنت بخير سيدتي؟
هل يمكنك أن تعانقني، أليس كذلك؟
-نحن هنا.
-نعم سيدتي.
شيئك يصدر صوت تنبيه.
يا صغيري…
الساعة 2:00 ظهرًا، جلسة المحكمة.
تأكيد الاستلام.
لقد خرجت من القضية.
هذا لأنك تأخذ وقتا طويلا.
لقد تأخرنا يا أمي.
ماذا أردتِ أن تقولي لنا؟
ما هي الحالة؟
نعم، صحيح.
يجب عليك أن تعتذر
عن الـ 27 ليلة التي قضيتها محبوسًا.
أنظري يا أمي...
أريد فقط أن أسمع ذلك.
أنا آسف يا أمي، إذا كان هناك شيء...
أفضّل أن أسمع ذلك فقط.
أن تقول ببساطة "إنك آسف"،
دون أي حجج أو أعذار.
هيا، أولغا، يمكنك القيام بذلك.
أنا آسف.
مريم؟
مهما قلتي يا أمي.
ماذا؟ انا لا...
لم أفهم ذلك.
الذي - التي.
ماذا؟
اغفر لنا.
تحدث عن نفسك، لقد فعلت ذلك بالفعل.
اوقفها.
حسناً، الصفقة انتهت.
أنا آسف!
لا أستطيع تنظيم الملفات إلا
حسب الترتيب الأبجدي، هل تعلم؟
-مرحبا، كاساريس.
-مرحبا.
إنهم ينتظرونك
في غرفة الاستماع.
سوف نتعامل مع تعليقك لاحقًا.
حظ سعيد.
شكرًا.
-كل شيء على ما يرام؟
-نعم.
"تستمر المحكمة
في جلسة الوساطة هذه،
تم الاتفاق عليها بين الأطراف المعنية
في محاكمة جنون
مارثا هوفمان،
" قضية بدأتها
ميريام وأولغا هوفمان."
"التقرير الخبير الذي قدمه
أخصائي الطب الشرعي لياندرو غابرييل كاساريس
لن يؤخذ في الاعتبار
من خلال تحدي الدفاع نفسه،
" لأن نزاهته في الإجراءات
قد تعرضت للخطر."
"أما بالنسبة لتأكيد تشخيص
الخرف الجبهي الصدغي
أنشأها أورلاندو نارفاجا،
سيتم اعتباره غير حاسم،
" مما أدى إلى وساطة
الأطراف."
"إذا تم توقيع الاتفاقية التالية، فإن
ميريام هوفمان وأولغا هوفمان
وافقوا على التراجع عن طلبهم
بشأن مارثا هوفمان
"القبول في مؤسسة."
"ومع ذلك، فإنهم يعلنون أن مارثا هوفمان
غير مؤهلة لأن تكون مستقلة."
"ولذلك
تم وضع الشروط التالية."
"من الآن فصاعدًا، لن تتمكن مارثا هوفمان
من بيع أصولها أو الحصول على رهن عقاري عليها..."
اعتذارات.
"لن تتمكن من شراء عقارات جديدة أو
تأسيس شركات أو توقيع اتفاقيات".
"لن تتزوج
ولن تغادر البلاد."
"لأي من الشروط المذكورة أعلاه،
ستطلب مارثا هوفمان
موافقة بناتها
"أو ممثليهم المعينين."
"بضائعها ورأس مالها
سيتم إدارتها من قبل أمين معين
من قبل السيدة مارثا هوفمان
"بالاتفاق مع بناتها."
لننتقل إلى أمين ثروتي.
نعم، وافقنا على تعيين الخبير كاساريس.
حسنًا، بما أنه لا توجد أي اعتراضات،
وإذا وافق السيد كاساريس،
تم تعيينه رسميًا
كوصي على ثروة السيدة هوفمان.
هل أنت متزوج؟
نعم. لا.
أعتقد أنه ليس عليّ اتخاذ قرار الآن.
-لنجرب قبل ثلاثة أشهر...
-ثلاثة أشهر؟
-مارثا.
-ثانية واحدة.
ماذا كان هذا؟
-أوافق، كاساريس.
-مارثا؟
-سأسرقه لدقيقة. تعال.
-ثانية واحدة.
كم عدد المرضى لديك؟
قليل.
كم هو عدد قليل؟
لديّ اثنان، لكن أحدهما... يعمل ويتوقف.
مارثا!
ماذا كان هذا؟
لقد تفاوضت كما اقترحت.
كما اقترحت؟
نعم أعتقد ذلك.
يجب أن أحذرك يا مارثا،
أنني لا أستطيع إدارة منزلي ولا حياتي.
إنه ليس معقدا إلى هذا الحد.
كل ما عليك فعله هو الإبلاغ عن
كل النفقات التي أرغب في القيام بها.
نعم. على أي حال...
لست متأكدًا من أنها...
كيف أصفها؟ وظيفة مستقرة.
ولكن سيكون لديك راتب جيد.
نعم، نعم. شكرًا لك، ولكن...
كيف أشرح؟
لا أعلم كم من الوقت سأبقى في هذه الوظيفة.
أوه، صحيح.
تقصد أنني قد أموت في أي لحظة الآن.
لا، حسنًا، ليس الأمر أنني أقول ذلك.
دعني أخبرك أنني أنوي أن أعيش
لسنوات عديدة أخرى.
نعم، بالطبع، لا، وأنا أيضًا.
ولكنك لا تعرف أبدًا.
أنت على حق. قد يسقط بيانو
على رؤوسنا في أي لحظة.
ولكننا سوف نتوصل إلى حل.
انظر، لدي تمثال
يمكنني أن أقدمه لك كضمان.
لقد كسر ذراعه،
لكنه لا يزال يتمتع بقيمة كبيرة.
دعني أسير معك.
- انسي الأمر. أستطيع فعل ذلك.
- أعرف.
إنه فقط لإظهارك.
بخير.
لا تسحبها، كاساريس.
تمام.
وبعد سنوات،
أقرت الأرجنتين قانونًا جديدًا للصحة العقلية.
يحظر الالتزام غير الطوعي
ويضمن الحق
في البقاء على اتصال مع أحبائهم.
عاشت مارثا حتى بلغ عمرها 104 أعوام
في حيازة كاملة لحريتها.